[2009]
Hansheng,
familiarízate con estos dos casos.
Ahora no hay muchos jóvenes
a los que les gusten
los relojes de bolsillo.
Esta es una pieza antigua.
Descansa temprano.
Bien.
[Bosque de Acero]
[Episodio 6]
Déjame buscar.
¿Cómo se llama?
Se llama...
Li Neng.
[Policía as cargo del caso:
Jiang Cheng, Fang Hongcheng]
Admito que
tienes mucha imaginación.
Pero la policía necesita evidencia
para resolver casos.
¿Tienes evidencia?
[Para Jiang Cheng]
[Jiang Hansheng]
Lo siento,
el usuario que marcó no está disponible.
Hola, Brigada de Investigación Criminal
de la Oficina de Nancheng.
Hola, ¿está Zhou Jin?
¿Zhou Jin? Zhou Jin ya se fue a casa.
¿Eres el profesor Jiang?
Sí.
Zhou Jin se fue hace rato.
Llámala por su número de celular.
Bien.
Gracias.
Hansheng.
Director.
¿Qué sucede?
Quiero investigar a alguien.
¿A quién quieres investigar?
Jiang Cheng.
¿Dónde estás?
¿Quieres que vaya a recogerte?
Estoy en casa,
en mi propia casa.
Quería recoger algo,
por eso regresé.
Jiang Hansheng.
Bien.
Zhou Jin,
¿te gusto?
Tengo un novio
con el que he estado
durante muchos años.
Es Jiang Cheng, ¿verdad?
Ya te advertí antes.
Te lo repito ahora.
Aléjate de mí.
Zhou Jin,
se te cayó un botón.
Ni sé cómo se me cayó.
¿Por qué vienes aquí?
¿Por qué regresaste aquí?
¿No te gusta vivir conmigo?
No es eso.
Volví por algo.
¿Qué te pasó aquí?
Hoy en la cancha
me golpeó una pelota.
Entremos primero.
Vamos.
Las personas que aparecen
en la foto somos mi hermano y yo.
Siéntate.
Mira la televisión un rato
Voy a recoger mis cosas,
terminaré rápido.
Y luego
regresaremos juntos a casa.
¿Qué libro
estabas leyendo?
"El Señor de los Anillos".
Ya casi termino.
Zhou Jin.
Cuando me casé contigo,
¿me aproveché de tu estado vulnerable?
Claro que no.
Me casé contigo
porque puedes sostenerme
y me haces sentir muy segura.
Zhou Jin.
Inténtalo.
¿Qué intento?
Enamorarte de mí.
Ayúdame a mudarme,
hoy mismo.
Llevemos todo a tu casa.
Está bien,
te ayudo.
¿Qué pasa?
¿Vas a llevártelo?
Se puede convertir en un collar.
Ando de un lado a otro todo el día.
¿Qué pasa si lo pierdo?
Te escucho.
[Dan]
Dan.
Zhou Jin,
van a suspenderte del trabajo.
¿Por qué?
¿Con qué razón?
Hoy hubo una reunión de emergencia,
diciendo que
durante el interrogatorio a Lai Zhengtian,
incurriste
en inducción de confesión
y coacción para obligarlo
a confesar los delitos.
Aún no está claro si Lai Zhengtian
presentó la queja personalmente
o si alguien de nuestra oficina
lo denunció.
Pero tengo que decir
que el capitán Tan realmente
es muy confiable.
Apenas pasó esto,
fue a la comisaría
diciendo que él autorizó tu participación
en el interrogatorio
y que la responsabilidad también es suya.
Pero el problema es que
no violé ninguna norma.
Hay una grabación de vídeo, ¿verdad?
Pueden verlo claramente.
Sí, se ve muy claro.
En ese momento, estabas demasiado
cerca de Lai Zhengtian.
Fue irregular y peligroso,
y al final terminaste herida.
En fin, la decisión es
suspender tu trabajo.
Hay que esperar
los resultados oficiales
antes de saber la sanción.
¿Cuántos días?
Depende de cómo lo clasifiquen.
Espera la notificación.
¿Esto cuenta como suspensión?
Digamos que es suspensión laboral.
Está bien.
Entendido.
¿Qué pasó?
Me suspendieron del trabajo
y tengo que someterme a una investigación.
No pasa nada.
Mi salario es bastante bueno.
¿Este es el punto?
Tienes bastante suerte.
No pido mucho
y soy fácil de mantener.
Qué suerte tengo.
Llegó el jefe Cheng.
Jefe Cheng.
¿Cómo va ese asunto, jefe Cheng?
No preguntes lo que no debes.
Ya está resuelto.
Brindemos.
Brindemos por ti, jefe Cheng.
Liu.
Adelante.
El jefe Yao ya llegó.
Ahoara está en la oficina
del equipo de caso especial.
Entendido.
Se conocen bien, ¿verdad?
Nos hemos visto.
Estabas en el Departamento de Investigación
Criminal de la Comisaría Provincial.
Debes haber tenido contacto con muchos
casos importantes junto con él, ¿no?
Entonces voy primero.
Bien, ve primero.
Gracias.
Este nuevo jefe acaba de asumir
y te suspendió.
Maestro,
no me eches más sal a la herida.
Te voy a decir la verdad.
En ese momento, fue el jefe Yao
quien te apoyó para investigar
el caso de Meng Ling.
Mira el lío que armaste ahora,
lo dejaste en ridículo.
¿Él me conoce?
Claro que sí.
Él manejó el caso del 17 de agosto
personalmente.
[Equipo de caso especial]
Adelante.
[Director del equipo de caso especial
del caso del 17 de agosto, Yao Weihai]
Realmente eres tú.
Jefe Yao.
Cierra la puerta.
¿Qué tal?
¿Te estás adaptando bien aquí?
Muy bien.
Hansheng,
tu maestro se esforzó mucho
para conseguirte
un puesto de profesor
en la Universidad de Política y Derecho.
Porque quería garantizar tu seguridad.
Ahora insistes
en involucrarte en este caso.
¿Has pensado en lo grande
que es el riesgo?
Esconderme
nunca es la solución.
Si no hubiera regresado esta vez,
no sabría que
desde el principio hasta ahora,
nunca te retiraste
de la Comisaría Provincial.
Si usted no hubiera regresado esta vez,
yo tampoco sabría
que usted siempre ha estado investigando
el caso del 17 de agosto.
Tu maestro tiene razón.
En ti hay
una determinación feroz y contenida.
Esta determinación
hace que la gente se sienta inquieta.
¿Zhou Jin sabe que
todavía eres policía
del Equipo de Investigación Criminal
de la Comisaría Provincial?
Profesor Jiang.
Dentro del ámbito de Haizhou,
solo algunos miembros clave de la policía.
conocen
esta identidad mía.
Zhou Jin aún no es un miembro clave.
¿Acaso el jefe Yao
no quiere que yo maneje
el caso del 17 de agosto?
Pues, ¿por qué no?
Por ejemplo,
que estoy demasiado ansiosa
por resolver el caso,
o que
no estoy calificada,
no tengo suficiente experiencia,
o que mezclo emociones personales.
Ya, ya, no adivines más.
Él es un líder tan importante.
¿Cómo va a tener tiempo
para pensar en ti todo el día?
Vuelve y quédate tranquilamente.
Estudia bien
esos registros de interrogatorio
y reflexiona.
Maestro,
no quiero que me suspendan de mi trabajo.
Hay muchas cosas que no quieres.
¿De qué sirve?
Ya.
Ya casi
es 17 de agosto.
Autorizaré tu permiso
aunque no lo solicitas.
Ve a visitar a tus padres.
Entonces, me voy ya.
La situación aún no está muy clara.
Por tu seguridad,
no quiero que participes en este caso.
Si tu maestro
lo sabe,
también estará de acuerdo conmigo.
La suspensión de Zhou Jin
también fue arreglada por usted, ¿verdad?
Usted es el responsable
del equipo de caso especial.
Creo que tiene sus razones
para cada elección y decisión que toma.
Pero también quiero compartir con usted
información sobre mi pareja, Zhou Jin.
Ella entró
a la Brigada de Investigación Criminal
por su capacidad
para manejar el caso de Meng Ling.
Si el caso del 17 de agosto
no hubiera tenido avances importantes,
creo que usted tampoco habría regresado.
Pero antes de su próxima acción,
espero que
pueda considerar a una persona.
¿Quién?
Jiang Cheng.
¿Por qué?
¿No pregunta primero quién es él?
Revisé los archivos.
Es subordinado de He Wu.
Antes era policía.
¿Eso es todo?
Creo que es suficiente.
¿Cómo te fue?
¿Terminaste de hablar?
Tuve mala suerte.
De verdad me suspendieron.
Solo fuiste suspendida.
A mí me despidió en la cara
y no me permite seguir asistiendo
en la investigación.
¿La razón?
Parece que desde que te casaste conmigo,
no te ha pasado nada bueno.
Poder casarme contigo
ya es lo mejor que me ha pasado.
Claro que sí.
El caso de Meng Ling está por cerrarse.
El capitán Tan dijo
que podría aprobarme un permiso.
Quiero ir a casa a ver a mis padres.
¿Vas conmigo?
Te acompaño.
Pero hasta ahora aún no sabemos
lo que Meng Ling tenía
contra Lai San.
Y esa pistola
sigue desaparecida.
Todo se aclarará.
Sr. Jiang,
baje.
Ya llegó.
Jefe.
Cheng.
Srta. Qiu.
Hola.
Me llamo Qiu Ye.
Hola, soy Jiang Cheng.
¿No lo recuerdas?
Oficial Jiang.
[2011]
¡No se muevan!
¡Policía!
¡Nadie se mueva!
¡Quieto!
Controlen a todos.
Levántate.
¡Levántate!
¿Iré a la cárcel,
oficial?
Las embarazadas
generalmente cumplen
condena fuera de prisión.
No vuelvas a tocar eso.
Aunque no sea por ti,
hazlo por el bebé que llevas dentro.
Parece que todavía
me recuerdas, oficial Jiang.
No seas tan formal,
solo llámame Cheng.
Bien.
No esperaba que
siguieras siendo
tan hermosa después de tantos años,
Srta. Qiu.
En estos años he gastado
bastante en mi cara.
Valió la pena.
¿Ah, sí?
Sentémonos y hablemos.
Cheng,
Lai Zhengtian ya no sirve.
Te dije
que te pondría en su lugar.
Cumplo mi palabra.
De ahora en adelante, la Srta. Qiu
será tu recurso.
Me pregunto de qué área de recursos
te encargas, Srta. Qiu.
De la que no se puede hablar.
Jefe.
Entonces, realmente
entré al círculo nuclear.
Por supuesto,
sin duda.
Srta. Qiu,
espero contar
con tu apoyo de ahora en adelante.
No te apresures con las cortesías.
Hay algo que aún no he mencionado.
Jefe He,
sobre el asunto de las armas
que salieron de sus manos,
Viejo Escorpión no está muy satisfecho.
Por eso me envió especialmente
para discutir algo con usted.
¿Qué quieres decir?
Viejo Escorpión planea cerrar
la ruta de Logística Hengyun
temporalmente.
El inventario
será recuperado por completo.
¿Cuándo empezará?
Ahora.
Se fue la luz.
Revisa el interruptor.
Viejo Escorpión dice
que espera que usted descanse un tiempo.
¿No lo escuchaste?
Esta es la decisión de Viejo Escorpión.
Gracias.
Si no hay nada más, me voy ya.
Srta. Qiu.
Por favor, dile a Viejo Escorpión
que de todas formas
Haizhou sigue siendo territorio de He.
Se lo haré saber.
¿Dónde estamos?
Acabamos de salir de la autopista.
Aún falta media hora.
Puedes dormir un poco más.
¿Quieres que maneje un rato?
No estoy cansado.
¿Qué pasa?
Estos años,
cada 17 de agosto
he vuelto.
Cada vez he estado sola.
Yo sola
manejaba en este camino.
En realidad, cada vez
que llega este momento,
me siento bastante triste.
Este año te suspendieron,
¿no te sientes aún más triste?
No.
Porque estás conmigo.
Si regresamos temprano,
podremos quedarnos más días.
Profesor Jiang,
tienes cierto atractivo.
¿Te casaste conmigo por mi atractivo?
No preguntes.
Hace mucho que
no vuelvo al Callejón Zhizi.
Es bueno estar de vuelta.
Después de que te mudaste
en la preparatoria,
nunca volviste, ¿verdad?
En la casa número 23,
ahora vive un anciano.
Jin,
este año regresaste temprano.
Bin.
¿Cuántas veces te lo dije?
No andes con ese burro viejo
en mi callejón.
¿Qué burro viejo?
Esta es de marca, ¿sabes?
Si la dejo afuera,
incluso me roban las ruedas.
[Propietario del restaurante
de hot pot Yan Si Ge, Yan Bin]
¿Quién es?
Él es...
¿Quién volvió?
Mamá.
Mi hija preciosa.
Te extrañé.
¿Por qué estás tan delgada?
Por más ocupada que estés,
tienes que comer bien.
No puedes adelgazar más.
No adelgacé, estoy bien.
Papá, ¿tu pierna está mejor?
Sigue igual.
Tienes más canas.
Mis viejos amigos
tienen el pelo más blanco que yo.
Hansheng,
gracias por todo.
No es nada, mamá.
Vengan, vengan.
Pasen y siéntense.
Sí, sí.
Yo lo hago.
Entremos primero.
Bin, ven.
No, señor.
Necesito hablar con Jin.
Está bien, hablen.
Dime.
¿Tienes novio?
Te lo contaré con detalle
durante la cena de mañana por la noche.
¿OK? Me voy ya.
Vuelve, vuelve.
Me parece un poco conocido.
¿El joven de la casa 23?
Sí, sí, sí.
Vuelve, vuelve.
Los bollos al vapor.
Bollos al vapor.
Mi mamá mandó estos bollos al vapor.
Toma, toma.
¿Son de verduras encurtidas?
Come, come, cualquiera está bien.
¡Mamá!
¡Bollos al vapor!
Sange.
Jin tiene novio,
¿lo sabías?
Brindemos.
Yerno,
acompáñame con otro trago.
Brindo por ti, papá.
Bien.
Hace mucho
que no bebía tan a gusto.
Come.
Tu mamá cocina muy bien.
Está delicioso.
Mamá,
¿qué estás mirando todo el tiempo?
Pues, una suegra está mirando a su yerno.
Mientras más lo mira, más le gusta.
Ay, muchacha.
Tienes buena suerte.
Es la primera vez que vienes a casa.
Si hay algo que te incomode, dímelo.
Todo está bien, mamá.
Hansheng,
no me ayudes a pelar más camarones.
Puedo comerlos yo sola.
Toma.
Por cierto, mamá,
Hansheng
está acostumbrado
a usar palillos públicos.
Bien, bien.
No hace falta, mamá.
No hay que molestarse en casa.
Hansheng vino a nuestra casa antes.
¿Verdad?
¿Sí?
¿Te acuerdas?
Cuando Jin era pequeña,
trajo a Hansheng a nuestra casa.
Me acuerdo.
Los dos pequeñitos
venían tomados de la mano.
¿Cuándo fue eso?
¿Te acuerdas?
Lo que más recuerdo es a esa mujer,
la empleada doméstica de tu casa.
Te cuidó a ti y a varios niños más.
Todos eran víctimas.
Después fue arrestada y encarcelada
durante dos o tres años
antes de ser puesta en libertad.
¿La empleada doméstica?
¿E incluso la arrestaron?
Fuiste tú quien descubrió ese asunto
y luego trajiste
a Hansheng a nuestra casa.
Es normal que ella no se acuerde.
En ese entonces, ella traía a gente
a casa todos los días.
Estaba muy ocupada.
Papá, no digas tonterías.
¿Quién traía a gente todos los días?
A lo mejor, esa fiebre le dañó
el cerebro.
Perdió la memoria.
¿Qué tonterías dices?
Exacto.
Esa noche le dije
que regresara contigo primero,
pero ella se aferró a mí y no quiso irse.
Insistió en ir a buscarlo bajo la lluvia.
Después se mojó con la lluvia
y al día siguiente le dio fiebre.
Estaba aturdida.
Eso es cierto.
¿Ya te acordaste?
¿Cuántos años tenía yo entonces?
Cuando estabas en primaria.
Eras así de pequeña.
¿Primaria?
¿De verdad te acuerdas?
Incluso me robaste una albóndiga.
[1997]
¿Quieres unas papas fritas de gambas?
Son muy deliciosas.
¿No te gustan?
Mi mamá dice
que no se pueden comer bocadillos
antes de cenar.
Entonces, ¿no tienes hambre?
Espera, te voy a robar
una albóndiga grande.
Las albóndigas no cuentan como bocadillos.
Ven, toma un poco de té.
Hansheng,
gracias.
Papá,
soy yo quien debería agradecerles.
Por fin lo trajiste a casa.
Solo puedo sentirme tranquila
después de verlo.
¿Estás satisfecha?
Lo importante es que tú estés satisfecha.
En ese entonces,
hacer que tuvieras una cita con él
fue muy difícil.
Mira,
tiene mucho de qué hablar con tu papá.
Él enseña psicología criminal,
es muy popular
entre los policías veteranos.
Jin,
por lo ocupados que estén,
pero hay que celebrar la boda.
No puedes hacer que Hansheng
siempre se adapte a ti.
Cuando pase este período ocupado.
Para la boda,
tienen que notificar
a los padres y mayores,
no pueden decidir por su cuenta.
Entendido, les avisaremos.
Si Chuan estuviera vivo,
estaría muy feliz por ti.
Él definitivamente estaría muy feliz.
♪ Ganar así, perder así ♪
♪ No te rías de la codicia
y la obsesión de los demás ♪
♪ Es difícil dejar atrás los rencores
y resentimientos ♪
♪ Entre el cielo y la tierra ♪
♪ La alegría es así ♪
♪ En un abrir y cerrar de ojos ♪
♪ El tiempo vuela ♪
♪ Tú eres así, yo soy así ♪
♪ Prueba con la espada con el corazón ♪
♪ Deja a un lado tu ego
y vuelve a actuar ♪
♪ Baila con la espada ♪
♪ Escribe con pincel ♪
♪ En el destino ♪
♪ Cada uno tiene su regalo ♪
Esta es...
Era la canción favorita
de Chuan.
Esos
son todos casetes
que Chuan me compró.
Parece que la gente de ahora
ya no escucha casetes, ¿verdad?
Siento que los casetes
son algo muy antiguo.
Es como algunas cosas de la infancia.
Siento que pasó tanto tiempo
que ya casi no recuerdo algunas.
Pero hay otras
que recuerdo muy claramente.
Cuando las recuerdo ocasionalmente,
incluso me pongo un poco triste.
Jiang Hansheng, ¿sabes?
En realidad,
el Callejón Zhizi
es un lugar que me da mucho miedo.
Tengo muchas ganas de volver,
pero a la vez no me atrevo.
Si doy un paso más,
será la vez que más lejos esté de casa.
Diálogo de "El Señor de los Anillos".
Mientras se resuelva el caso,
daré todos los pasos
que sean necesarios.
Es que tengo miedo
de no tener esa oportunidad.
No pasará.
¿Qué canción quieres escuchar?
Te la pongo.
Me gustan las canciones sin letra.
Las letras perturban el pensamiento,
crean una fuerte sugestión psicológica
e incluso una profecía autocumplida.
¿Es raro?
Vivías al lado cuando éramos niños.
¿Por qué
nunca jugué contigo?
Tal vez sea porque yo era raro.
Que fueras raro significa
que eras interesante.
Fui yo quien no tuvo buen gusto.
Disculpa.
La cama aquí no es tan grande
como la de casa.
¿Te acostumbrarás?
Sí.